1. Используя oleid, определите, какой из документов sample1.docm или sample2.docm содержит VBA-макрос?

2. Проанализируйте исполняемый файл “sample3.exe” и ответьте на вопросы:

Какое количество dll импортировано?

Каким протектором защищен этот файл?

Какая энтропия у этого файла? Сжат ли он?

3. Воспользуйтесь документацией msdn для анализа импортированных функций файла “sample3.exe”, ответьте на вопросы:

Присутствует ли функция, которая: "Загружает указанный модуль в адресное пространство вызывающего процесса. Указанный модуль может привести к загрузке других модулей."?

Присутствует ли функция, которая: "Извлекает адрес экспортируемой функции (также называемой процедурой) или переменной из указанной библиотеки динамической компоновки (DLL)."?

4. Что такое Address of entry point в PE файле?

a. Адрес функции, которая выполняется при запуске файла

b. Адрес первого байта файла

c. Адрес последнего байта файла

d. Адрес байта, отвечающего за проверку целостности файла

5. Какие секции могут содержаться в PE файле?

a. .text, .data, .rsrc, .reloc

b. .exe, .dll, .lib, .obj

c. .code, .meta, .doc, .obj

d. .cfg, .debug, .pdb, .sym

6. Что такое энтропия в контексте статического анализа вредоносного ПО?

a. Количество байт, занимаемых файлом на диске

b. Сложность алгоритма шифрования, используемого в файле

c. Степень хаотичности или непредсказуемости содержимого файла

d. Количество секций, содержащихся в PE-файле

7. Какая информация содержится в таблице импорта импорта?

a. Имена функций, которые использовал программист при разработке анализируемой программы

b. Адреса всех функций из импортируемых библиотек

c. Адреса и имена внешних функций, которые используются в файле

d. Пути к библиотекам

8 Какие методы защиты от анализа могут использоваться вредоносным ПО?

a. Антиотладка, обнаружение виртуальной среды, кодирование и шифрование

b. Изменение адреса entry point, скрытие PE-заголовка, внедрение в другие процессы

c. Удаление идентификаторов ресурсов, сжатие или обфускация кода

d. Все перечисленные методы

9. Какие типы вредоносных офисных документов вы знаете?

a. Макрос-вирусы, файлы с вредоносными скриптами, документы с вредоносными макросами

b. Исполняемые файлы, DLL-библиотеки, драйверы устройств

c. Архивы, файлы образов дисков, конфигурационные файлы

d. Файлы библиотек, файлы исходного кода, скрипты для запуска тестов